![[Cache中主存块的替换算法例题.jpg]]

| |<font color="#9bbb59">先进先出（FIFO）算法</font>|<font color="#9bbb59">近期最少使用（LRU）算法</font>|<font color="#9bbb59">最不经常使用（LFU）算法</font>|
|---|---|---|---|
|- <font color="#c0504d">有效位表</font>示当前cache块是否存有数据<br>- <font color="#c0504d">标记位</font>记录存入的数据是几|- 由于最先进入的是0号cache<br>- 因此0号cache替换掉，标记位标记为2|- 从后往前，先把前面使用过的划去<br>- 没有被划去的意味着用的比较少<br>- 然后再从前往后看<br>- 看第一块没有被划去的就决定替换它|- 统计使用次数<br>- 4号块用了3次，6号块用了2次<br>- 其他几块均用了1次，需要更多判断依据<br>- 最终替换掉Cache第2块（12号）|
|![[Cache中主存块的替换算法例题有效位、标记位.jpg]]|![[Cache中主存块的替换算法例题（先进先出FIFO算法）.jpg]]|![[Cache中主存块的替换算法例题（近期最少使用LRU算法）.jpg]]||